날 사랑해
[뭉클한 음악]
그럴 수 있으면 그렇게 해
그것도 괜찮은 방법이라고
생각이 들었어
그러니까...
날 사랑하는 최초의 인간이 돼
그러니까, 그게...
무슨 뜻인데?
나 살린 거
그냥 그런 거라며?
그러니까 그냥 고맙다고 하라며
그냥 고맙다는 말
나는 이렇게 하는 건데?
넌 그냥 죽고 싶은 거잖아
널 살리고 싶은 거야
하...
때깔 좋은 소리 하네
내 제안이 너한테 나쁠 게 있나?
있어!
기분이!
기분이 나쁘잖아
살아남는 것보다 기분이 더 중요해?
넌 사라지는 것들을 보는
네 얼굴이 어떤지 모르지?
난 요즘 매일 봐서 알거든
요즘 네가 나를 보는 얼굴을 보면
정말 다 알겠거든
[뭉클한 음악-계속]
뭘?
네가 좋은 놈인 거
살고 싶은 게 아니라
행복하게 살고 싶은 거야, 나
그걸 이제 막 깨달았거든
그래서 내린 결론인데...
나는...
널 죽이고도 행복하게 살 자신이 없어
그니까 까불지 마
하...
(강한제약 대표) 물의를 일으켜서
죄송합니다
성실히 조사에 임하겠습니다
사랑할 수 있다
사랑할 수 있다...
(멸망) 뭐 하는데?
신경 꺼
사랑할 수 있다
사랑할 수 있...
(멸망) 신경 쓰이게 하잖아, 네가
있다, 어?
아니, 안돼
어? 어?
아이, 씨...
하, 애쓴다
(동경) 흐으, 하아...
안 되겠다
(동경) 나 오늘부터
나 혼자 잔다, 내 방에서
(멸망) 왜?
정 떼려고
같이 자자
[익살스러운 음악]
나랑 같이 자자
응?
(동경) 야, 너 연기하지 마...
들켰네
하, 씨...
(멸망) 너 들어가면 이 집
어떻게 해 버려야겠다
야!
아이, 씨...
나 진짜 네가
우리 집 어떻게 할까 봐
여기서 자는 거야
어
진짜야
그래
(동경) 사랑이 뭔지나 알아, 네가?
뭘 자꾸 사랑하래, 나 보고?
모르니까 아는 네가 하라는 거잖아
사랑
하...
말을 말자
사랑해
대신 죽어줄게
[슬픈 음악]
잘 자
하... 사람도 아닌 것한테
사람이라고 짓다니...
진짜 이상한 애야
(소녀신) 너한테 잘 어울리네
이름이?
그 애가
이상한 애한테 이상한 애가 붙었잖아
자기가 만들어놓고
이상하다네, 나한테?
이름은 불러주는 이가 있는 것에만
붙는 거야
이제 생긴 거지 불러주는 이가
누가 불러 달랬나?
불러 달랬지
넌, 내내 애처럼
흠...
그래서?
사라질 거니?
[음산한 음악]
그게 무슨...
(소녀신) 그러려던 거 아니었어?
그 애한테 사랑받아서
하...
신은 모르지 않는다
다만 모르는 척할 뿐
네 계획대로 될까, 그게?
무슨 뜻인데?
인간의 사랑은 생각보다 위험해
한 명을 얻기 위해서
세상을 버릴 수도 있어
어떤 결과가 나올지 몰라
난 늘 그게 재밌네
[쿵 효과음]
(예지) 야, 여기 카페
새 알바 온 거 봤어?
새 알바라 그런지
새롭게 잘생...
(동경) 야, 나
소개팅 좀 시켜 주라
(예지) 야, 나도
출근길에 처음 봤어
그 알바생
(동경) 그 알바생 말고
네 주변에 죽어 마땅한 놈 없어?
그런 놈 있으면 나 소개 좀 시켜주라
(예지) 얘가 말 무섭게 하네?
그런 사람 소개를 왜 해줘?
(동경) 그런 사람이니까 소개해줘
내가 처리할게
(예지) 네가 처리 어떻게?
(동경) 잘~
깨끗하게
아주 깔끔하게
이 세상에서 굿바이
(예지) 청소부냐?
뭐, 박 대표라도 다리 놔줘?
(동경) 아, 맞다
우리 대표가 있었지?
(예지) 얘가, 얘가...
스트레스가 막 극에 달해?
누구 하나 꼭 죽여야겠어?
아름다운 거 보고 진정해라
가자, 가자
(선경) 어서 오세...
누나?
(예지) 누나?
아...
일단 회사부터 그만둬
왜?
(선경) 내가 다 알아서 할게
(동경) 뭘?
(선경) 돈 버는 거
선경아
왜...
진짜 이상하지?
진짜 재미없었는데...
어떨 때는 진짜 하기 싫었는데
내가 관두는 게 아니라
뭐가 못 하게 하는 거라고 생각하니까
희한하게 하고 싶네
일을
생각해 보니까
이게 누나 인생에서
가장 길게 한 일이야
그니까...
내 6년
뺏지 마
안 그래도 아까워
이 시간
미안
누나한테 못된 말한 거
누나 속인 거
누나 시간 뺏으면서
살아온 거, 다...
미안
야
안 어울리게 그러지 마라, 좀
누나나 그러지 마
죽을 날 받아놓은 것처럼
그러지 말라고
포기하지 말라고
하, 진짜 짜증 나
아, 가
나도 이제 일해야 돼
자기만 일하나
열심히 해
누나도
그래
누나도 열심히 해 볼게
다
[발랄한 음악]
(동경) 라고...
했나요, 제가?
귀공자, 연락이 안 돼
(동경) 취소하겠습니다
다 개소리였어요
걔네 엄마도 갑자기 모르쇠네?
자기 아들인데 어디 있는지 모르겠대
말 돼?
하아...
저번에 만났을 때
무슨 얘기 들은 거 없어?
없었는데요...
걔 신작 이벤트 들어가는 거
이미 메인 광고 떠 있다
알죠...
암요
잡아 와, 어떻게든
그 수밖에 없어
진짜 짜증 난다...
설마 나 말하는 거 아니지?
진짜 다 짜증 나...
아니지?
저깟 것들!
[깡 소리]
아주 배가 불렀어!
모아다가 하루 종일
아무 의미 없이 땅만 파게 해야지!
아, 책상 앞에 앉아서
손가락만 굴리면서
우리가 '작가님~ 작가님~' 하니까
아주 그냥! 자기들이!
왕인 줄 안다고!
애고 어른이고
전부!
나를 업신여기고!
아이, 씨, 진짜, 씨!
듣는 작가 찔린다, 야...
아니, 어떻게, 어?
메인 이벤트를 일주일 앞두고
잠수를 타냐고, 잠수를!
아유, 씨...
(지나) 뭐?
아, 미친, 그럼 그 자리 나 주지!
아...
역시 좀 미쳐야 글을 잘 쓰나?
내가 너무 정상인가?
언니는...
참 보기 드물게 제정신인 작가야
그래서 내가 사랑하잖아
아니, 그 쥐방울
그걸 내가 확 사랑해 버릴까?
아니지
그러기엔 나이 차이가...
너무 많아...
주어와 목적어를 좀 넣어서
얘기해줄래?
주제가 너무 바뀌어대서
따라갈 수가 없거든?
언니
언니 주변에
죽이고 싶을 만큼 나쁜 남자 없어?
있으면?
소개해줘
이현규 연결해 줘?
내가...
죽여줄까?
야!
농담이야
언니 뭐, 그 동창회 간다며
어휴
언니 손으로 죽이려는 거 아니었어
(지나) 하아...
그러려고 했었는데
(동경) 했었는데?
(지나) 누가 그러더라고
내가 하려는 거
복수 아니고 미련이라고
누가 그래 차 팀장이 그래?
(지나) 야, 너 어떻게 알았어?
(동경) 하아...
언니
차 팀장 말이야
그때 언니가 불쌍했대
그래서 했대
키스
뭐?
(주익 부) 일은?
잘하고 있죠
(주익 부) 에휴, 쯧쯧쯧
저거 저 말이나 못 하면...
(주익 부) 1층 카페
장사 잘된다며?
현규 그놈은 내가 딱 알아봤어
크으~ 장사꾼 기질이 다분하잖아
아무리 봐도 그 건물에선
너희 회사가 제일 문제야
그 대표라는 놈이
딱 봐도 놈팽이거든
그래서 세는 내겠어?
따박따박 내잖아요
제가 따박따박 아버지 건물
잘 관리하는 덕분에
(주익 부) 너희 회사, 얼마 못 가
내가 세입자 관리한 세월이
기십 년이야
네놈이 야근은 안 하고, 나랑 이렇게
칼질하고 있는 꼴만 봐도...
억지로 시간 내서
효도하고 있다는
생각은 안 해 보셨어요?
너희 형은 밤낮없이 건물 관리하느라
코빼기도 안 보여
나한테는 그게 효도야
밤낮없이 일하느라 코빼기도 안 보이게
건물 몇 개 더 맡겨보시든가요
흐흐흐
내가 넘어갈 성싶으냐?
너, 나 믿고 놀고먹을 생각 마라
그 생각은 유치원 때 접었죠
(주익 부) 이놈이, 이거 나 닮아서
한마디도 안 져
아버지
말은 바로 해요
얼굴은 엄마 닮았어요, 저
하하하
너 근데...
만나는 여자는 없냐?
어째 엄마 닮아서 얼굴도 반반한 놈이
많아요
많아?
몇 명?
뭐...
한 30명?
이놈의 시키가...
이놈의 시키 나온 거 보니까
갈 때가 됐네
보고 끝났고
식사도 끝났으니까 갈게요
너무 초과근무네
(주익 부) 사내놈이 일을 저질렀으면
책임을 져야 하는 거야
여자도 마찬가지야, 이 시키야
[휴대전화 진동음]
책임지느라 이러고 있네요
- (주익) 네
- (지나) 내가 불쌍해요?
내가 불쌍하냐고 물었잖아요
(주익) 네, 그때는요
지금은 아니고
저녁은 먹었어요?
저녁이 중요해요, 지금?
뭐, 먹은 걸로 치고
왜 만나자고 했어요?
뭐 이런 거 따지자고
만나자고 한 건 아닐 거고
그런 건데요?
그런 거면 지금 일어서고
(지나) 계약도
나 불쌍해서 제안한 거예요?
내가 그런 사람 같아 보여요?
아니, 그게 아니라...
그게 아니면 가능성 있다는
내 판단을 의심하는 거예요?
아니면 본인 필력을 의심하는 건가?
[슬픈 음악]
[휴대전화 진동음]
괜찮아요, 받으세요
- (주익) 어
- (현규) 형, 내 전화 왜 씹어?
뭐 해?
언제 와? 나 배고파~
오늘은 진짜 형 당번인데?
일해, 늦어
누가, 이 시간까지 형 일 시키냐?
아주 나쁜 놈이네?
나쁜 건 네가 나쁘지
어? 나?
왜?
끊어
(현규) 형!
[통화 종료음]
(주익) 뭐
진짜 불쌍한 애
그래서 계약은요?
오케이입니까, 반려입니까?
사인했어요
후회 안 할 거예요
그 멘트 엄청 사기꾼 같은데?
후회할 것 같은데?
(주익) 뭐, 그래도 좋고
후회하는 모습 많이 봤으니까
본인은 모르겠지만, 꽤 괜찮아요
본인 후회하는 얼굴
다음에는 작업실에서 봐요
연락할게요
아니, 그건 스케줄을 봐야...
(주익) 절대 수긍, 절대복종
협의 없어요
[슬픈 음악-계속]
하... 참
아후, 등신, 등신!
어우, 말렸어, 말렸어...
(동경) 히익!
깜짝이야...
갑자기 뭐야?
대신 죽을 나쁜 놈은 좀 찾아봤어?
찾고 있으니까, 걱정하지 마
걱정하지 말라고 해도 걱정이 되네
넌 나한테 특별하거든
[흥미진진한 음악]
(동경) 이야...
와...
이게 또 수작 부리네?
수작이라니?
남의 진심을?
야, 그런 거 하려면
무슨 꽃이라도 하나
들고 와서 그래라, 진짜
아, 그랬어야 했나?
이게 진짜...
아니, 해 보자는 건가?
왜 화내? 너 도와주는 건데?
도와주는 게 아니라
방해하는 거지
내놔, 내가 들 거...
야!
경고하는데
너
앞으로 나한테 친절하지 마
내놔
야!
내놓으라고...
아, 야, 진짜, 치사하...
(선경) 이야, 그림 좋은데?
신혼부부 같고, 막 그래, 어?
하이, 처남
- (선경) 하이, 매형
- (동경) '하이' 같은 소리 하네
너는 왜 말도 없이 집 앞에 와 있어?
(선경) 나?
이거 주려고
자, 붕어빵
뜨끈뜨끈할 때 드셔
아, 지나가다가 보이는데
누나 생각이 딱!
형님, 모르죠?
우리 누나 팥 들어간 거
엄청 좋아하잖아
오메기떡, 붕어빵
이런 거 손에 들려주면
아주 환장을 해요
치...
(멸망) 아, 그래?
꽃 같은 거 들려주면
좋아하는 줄 알았는데?
(선경) 꽃?
뭐...
꽃도 환장하지
아무튼, 우리 누나
양손 두둑한 거 좋아해
뭐라도 좀 들고 다니게 해줍시다
아, 야
너 내일 뭐 해?
나? 내일 일하지
오후 출근
아, 잘됐다
그럼 나랑 어디 좀 가자
어디 가는데?
너한테 말한 거 아니야
오래 안 걸려
(멸망) 어디 가냐고
(선경) 어디 가냐고
(동경) 있어
(멸망) 왜 말을 안 해?
어디 가는데?
(당면) 잠깐, 얘기 좀...
아, 네
유전일 수도 있잖아요
그 생각부터 들더라고요
나는 그래도 쟤 있지만
쟤는...
혹시라도...
나 없을 때 아프면
어떡하나
뭐...
다행이네요
붙들 게 하나는 있다는 거 확인해서요
붙들어요?
뭘요?
편집자님
인생
동생분이 전화로
사정사정을 했어요
우리 누나 설득 좀 해달라고
우리 누나 제발 좀
살려달라고
자기는 누나 없으면 못 산대요
하...
[슬픈 음악]
아, 그리고 제가...
막 헛걸 보더라고요
눈앞에서 사람이
뚝 떨어지고
사라지고
아
아이, 그게 중요한 게 아니라...
아무래도 편집자님 설득 못 한 게
마음에 되게 걸렸나 봐요
그래서!
저 말 바꿀 겁니다
치료합시다
1년이라도
단 몇 개월이라도
더 삽시다
이거...
아프면 먹어요
먹고, 견디고!
생각해 주세요
좋은 답 쪽으로
아...
(당면) 저 편집자님
엄청 살리고 싶어요
다음 작품, 다른 편집자한테
맡기고 싶지 않다고요
편집자님이 오타는 제일 잘 찾잖아
[슬픈 음악-계속]
(소녀신) 나 이것 좀 따줘요
언니, 여기서 명동 가려면
몇 번 버스 타야 해요?
어?
(소녀신) 빨리 따줘요, 목말라요
(동경) 어...
[무거운 음악]
맞지?
뭐가요?
저번에, 버스정류장에서
아...
(동경) 와, 신기하다
이렇게 또 만나네?
어디 아파?
언니는 어디가 아픈데요?
어? 나?
아프니까 병원에 왔을 것 아니에요
아...
아, 뭐...
피차 말하기 싫은 주제 같은데
다른 얘기 하자는 뜻이에요
아...
어...
그 화분은 뭐야?
(소녀신) 아
이거요?
싹이 나길 기다리고 있어요
뭐 심었는데?
글쎄요...
저도 몰라요
피긴 피는 건지
핀다면 뭐가 피는 건지
음...
그럼 이상한 게 나오면?
뽑아야죠
뽑는다고?
(소녀신) 괜찮아요
다시 심으면 되니까
이건 제 거거든요
저건 제 거가 아닌데
이건...
제 거예요
그럼 좋은 게 폈으면 좋겠네
저도 그랬으면 좋겠어요
꽤 공들이고 기다린 거거든요
처음 심어본 거라
[어두운 음악-계속]
전 다 마셨으니까 이제 갈래요
어?
어, 어...
이건 선물
음료수 따줬으니까
나중에 또 봐요, 언니
[몽환적인 음악]
[휴대전화 벨소리]
어
다 끝났어?
어~
(여자1) 아니
그 살인범, 미친놈은
와 병원에 와서 난리고?
(여자2) 아무래도
병원에 망조가 든 것 같어
으유~
그 귀신 때문 아니여?
귀신이요?
(여자2) 잉
이 병원에 몇 년 전부터
떠도는 얘기인데
귀신인디 의사랴
본 사람은 엄청 많아
그런데 신기하게
두 번 본 사람은 없어
아이고, 무서버라...
헉!
- (여자2) 왜, 왜, 왜?
- (여자1) 와?
저도 본 것 같아요, 그 의사 귀신
제가 저번에 정신을 차려 보니까
막 아무 이유도 없이
어느 의사 앞에서
엄청 울고 있는 거예요
아무리 생각해도 왜 울고 있었는지
기억은 안 나고
너무 이상해서 나중에 찾아봤더니...
이 병원에...
그런 의사는 없대요
헉!
그럼 제가 만난 그 사람은 누굴까요?
(여자2) 키가 딱 요만
요만하지?
아니요?
앉은키도 그거보다는 크던데?
못해도...
[익살스러운 음악]
한 190cm는 될 것 같던데?
(여자1) 옆 호실
순천 아지매도 봤다 아입니까?
나이가 한 20살쯤
돼 보인다 카던데?
아닌데, 머리가 희끗희끗했어요
못해도...
50대?
(여자2) 선생님
선생님도 봤다 했지?
그 귀신 말이여, 어떻게 생겼어?
키가 요만했어
아니면 이만했어?
(여자1) 20대 총각?
50대 아저씨?
저는...
여자였는데요?
(여자들) 헉...
(여자2) 한 놈이 아니구마잉
(여자1) 뭐꼬...
딴 병원으로 옮겨
우리는 이미 늦었고
감사합니다, 선생님
죄송해요
바쁘실 텐데
괜히 저 때문에 신경 쓰시고
(당면) 에이, 의사가
환자 치료하려는 건데요, 뭘
별게 다 죄송하네요
편집자님 저 원고 독촉하는 거
당연하잖아요
저도 그래요, 당연해요
말이 나와서 말인데...
다음 주 초까지
마감인 거 아시죠, 작가님?
풋...
원고 얘기할 때는 선생님 아니고
칼같이 작가님이네요
헤헤
안녕?
어? 야...
너 어떻게 알고 왔어?
이번엔 들고 왔다, 꽃
하...
아아아!
동생분이 한 명 더 있었어요?
아유~
[익살스러운 음악]
막내?
얘가요?
아닌데요?
(당면) 아유...
아, 그럼 혹시 남자친구?
동생분보다 훨씬 더 어려 보이는...
(동경) 네?
남자, 남자친구?
훨씬 어려...
아니, 잠시만요
아, 아니...
제가 실례했습니다
실례했습니다
괜히 개인적인 걸 여쭤보고
사랑은 국경도 넘는 법인데
그깟 나이쯤이야...
네?
뭐, 생각보다 얼마 차이 안 나요
어?
근데...
우리 어디서 본 적 있던가요?
아니요
처음인데요
(선경) 누나!
어...
형님?
[익살스러운 음악-계속]
하하...
아, 아
그렇죠, 그렇죠, 그렇죠
나이랑은 상관없는 거니까
가족 호칭은...
저도 그래요, 저도 막...
저보다 나이 어린
삼촌도 있고 그래요
애가 요만한 애인데...
형님, 염색했어요?
와, 잘 어울린다
형님 얼굴 톤에
그 색이 맞아
야
너 염색했어?
쟤 눈에는 그렇게 보이나 보지, 뭐
아... 저, 그럼...
조심히 들어가세요
무슨 일 생기면 바로 연락 주시고요
아, 네
감사합니다, 선생님
(선경) 감사합니다, 선생님
(선경) 우리 사진 찍자
사진? 갑자기 무슨
누나, 형님한테 꽃 받은 김에!
아, 꽃? 야이...
야, 아니, 이건...
그냥 저기...
(선경) 받은 거 아니야?
주웠어?
받은 거야
내가 줬어
(선경) 거봐
자
이리 와봐
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
캬
봐봐
잘 나왔지?
야, 이거 왜 이래?
얘 왜 이렇게 생겼어?
(선경) 왜, 잘 나왔구먼
아, 누나 눈에는 실물이 훨 나아?
에이~ 닭살
잘 나왔네
야, 이게...
(선경) 와~ 멋있어
(동경) 이게...
[몽환적인 음악]
나 있잖아
내가 아까부터 여러 가지 발언들을
조합해서 생각해 봤는데
너 혹시...
사람들한테
다 다르게 보이는 건가?
아니, 선경이는 되지도 않게
네가 무슨 염색을 했다 그러고
작가님은 네가 내 막내동생이냐고 묻고
딱 봐도 내가 훨씬 어려 보이는데
야
뒷부분은 조금 거슬리는데?
(동경) 스읍
맞냐고!
내가 말 안 했나?
맞아? 진짜야?
헐...
[몽환적인 음악]
야, 그럼 내 눈에 보이는 너는
진짜 네가 아닐 수...
진짜 나야
너만 봐, 진짜 나는
그런 것 같더라고
왜?
그러니까, 네가 이상하다는 거야
나를 알아보고
나를 부르고
이름 붙이고
야, 그래서! 네가 나한테 막
사랑을 하고 그런 거구나?
원래 자기 진짜 모습 알아주고 그러면
괜히 심쿵해서 그러잖아, 그렇지
응?
야, 이럴 때 반응 없으면
말한 사람, 되게 민망한 거 알지?
아하하
혹시 내가 정곡을 찔렀나?
'나한테 이런 여자는 네가 처음이야'
이런 건가, 지금?
맞아, 나한테 이러는 거
네가 처음이야
처음이야
전부 다
[슬픈 음악]
아하하...
그래?
그렇구나
아, 그래...
어?
어어?
김사람!
스톱!
[여학생들 환호성]
(동경) 어어
어어?
어? 야, 저기...
잠깐, 잠깐
잠깐, 잠깐, 잠깐...
작가님, 작가님, 작가님!
작가님
박영! 박영!
박영!
야, 귀공자!
어? 어어!
(박영) 하하...
(동경) 야! 어? 뭐야
뭐야?
나 피했어?
피했어, 지금? 나랑 눈 마주쳤는데?
나 봤는데, 지금?
야! 너...
어? 어?
잠깐, 어?
[여학생들 환호성-계속]
왜?
다시 넣어줘?
[흥미진진한 음악]
하...
(박영) 찾아오지 마세요
오늘부터 합숙 들어감
합숙소 폰 반입 금지라서
연락 못 받습니다
[문자 수신음]
하...
(박영) 아, 그리고
주변에 많은 홍보 부탁
감사
와...
너 혹시
쟤 떨어뜨릴 수 있어?
소원이야?
소원까지는...
아닌데
아니, 어떻게...
심사위원으로 잠입 못 하나?
(멸망) 소원이냐고 묻잖아
아니, 너는 애가
왜 그렇게 계산적이야?
같이 사는 사이면
서로서로 좀 돕고 그럴 수도 있지!
아니, 진짜로
진짜로...
박찬욱, 봉준호로
변신 안 돼?
씨!
아이, 씨...
아아!
(예지) 아니, 무슨 작가가
오디션 프로를 다 나가냐?
진짜 어이없어
(다인) 아, 이러다가 진짜
남주 되는 거 아니에요?
(정민) 1등 할 것 같던데?
지금 투표율도 1위예요
얼굴이 걔밖에 없긴 하더라
방금 무슨 심사위원인 줄 알았네
아, 나이만 어렸어도
내가 나가는 건데
제 소원은요...
데뷔하는 거예요!
저 괜찮지 않았어요, 방금?
있잖아
소원 얘기가 나와서 말인데
누가 죽기 전에 소원 하나 들어준다면
뭐 빌 거야?
'살려주세요'는 안 돼
'소원 여러 개 들어주세요'도 안 돼
그럼?
- (예지) 돈
- (다인) 돈
- (정민) 명예
- (예지, 다인) 명예?
근데...
만약에
[휴대전화 진동음]
100일밖에...
(다인) 아, 네, 작가님
[휴대전화 벨소리]
(정민) 아, 네, 여보세요?
[휴대전화 진동음]
여보세요?
[발랄한 음악]
아, 얘...
(예지) 응
진짜?
그럼 당연하지
알았어
고마워
뭐라고?
아니야
(예지) 얘가 진짜 계절을 타긴 타네
야, 걱정 마
네 소원은 이 언니가 들어준다
내 소원?
방금 소개팅 전화였지롱
너 전에 말한 거 내가 딱 준비해놨지
이따 퇴근하고 가면 돼, 세팅 끝
어엉?
(예지) '어엉'은 뭐야, 어엉?
너 이제 와서 빼면 곤란하다
하하...
아니, 조 주임, 그건...
(예지) 나 진짜 곤란하다!
흐흠
흐흠, 소개팅...
(예지) 내 남친 십년지기인데
사람 참 괜찮아
아니, 죽이고 싶은 사람
소개시켜 달라니까?
에이~
잘 되면
언젠가는 죽이고 싶겠지
[웃음소리]
[익살스러운 음악]
(예지) 어? 자기야!
아...
또 이런 전개야?
(멸망) 어, 자기야
와, 새로운데?
안녕하세요?
자기
아~
(예지) 자기는 사람 많을 때
그러더라?
(건이) 동경 씨는 보통
퇴근하면 뭐 하세요?
아, 저는 그냥 뭐
집에서 책 읽고...
건이 씨는...
뭐 하세요?
(건이) 음, 저는
뭐 별거 없어요
워낙 재미없게 살아서
그냥 운동이나 조금 하고
아
무슨 운동 하세요?
운동 좋아하세요?
네, 좋아하죠
무슨...
운동하는 꼴을 본 적이 없는데
- (건이) 뭐?
- (멸망) 아니, 날 추워지니까
운동 좀 자제하라고
다쳐, 너 그러다
[익살스러운 음악-계속]
날 추워지니까, 그럼 실내로 돌까요?
다음에 영화 보러 갈래요?
영화 좋아하세요?
네!
영화 좋아하죠
아주 죽고 싶어서 환장을 했네
[흥미진진한 음악]
(건이) 어?
아주 죽고 싶어서 환장을 한 거야
자기?
그렇게 마시다가...
취해
(동경) 뭐야, 얘 왜 이래?
예지야, 예지야!
(멸망) 취했어, 얘
- (동경) 아니...
- (건이) 야, 괜찮아?
야, 너 아무래도 먼저 들어가야겠다
많이 취하셨네
넌 아닌 것 같아?
아니, 뭐야, 또~
가자
(동경) 아니...
야, 사람들이 이렇게 취했는데
어떻게 가!
5분 뒤면 깨
(동경) 야, 아니
그래도 잠깐만...
어차피 기억 못 해
아, 야, 야, 알았어, 알았어
잠깐만
야, 예지야!
(동경) 야
너 능력 좀 있다고
그렇게 사람들한테 함부로
그런 짓 하고 그러면...
(멸망) 그러면, 뭐?
그러면 너무 나쁜가?
(동경) 뭐?
(멸망) 잘됐네
네가 너 대신 죽을
나쁜 놈을 찾는다면
세상에 나보다 더 나은 선택지는 없어
하
그거 알려주려고
굳이 거기를 기어 나왔어?
좋은 생각이 있는데
소원 말이야
그냥 나를 사랑하게 해 달라고
빌면 어때?
그게 된다고?
안 될 것도 없지?
[신비로운 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
(동경) 하아...
되지?
하아...
(주익) 어떤 남자 좋아해요?
갑자기요?
뭐, 알아야 남주 캐릭터를 잡죠
대충 알긴 아는데
한 번 더 확인하는 차원에서
(지나) 음...
잘생긴 남자
(주익) 그건 당연하고
로맨스 남주가 못생기면
그걸 누가 좋아해?
(지나) 음, 그럼...
잘생긴 건 디폴트고
설레게 하는 능력치가
필요하다는 얘기예요
작가님 남주가 질리는 이유가
이거잖아요, 잘생기기만 해서
잘생기기만 한 거
그게 얼마나 어려운데!
(주익) 그래서
일러스트 작가 섭외하는
저희만 죽어나죠, 항상
그게 과연
작가님이 만든 잘생김일까요?
자기 잘났다
잘난 남자 좋지
그 잘생기고 잘난 남자가
뭘로 잘날 거냐
그게 문제죠
돈으로 잘날 거냐, 일로 잘날 거냐
그 잘난 남자에게 결정적으로
뭐가 부족할 거냐
여주가 그 부족한걸
채워줘야 하니까?
이제야 좀 말이 통하네
음~
[키보드 치는 소리]
(지나) 근데 우리 진도
너무 빠른 거 아니에요?
(주익) 진도?
(지나) 이 밤에, 단둘이, 집에서
이거 너무 빠르지
(주익) 어쩔 수 없죠
낮에 회사에 있으니까
작가님도 밤에 작업하시는 편이잖아요
(지나) 네
그렇죠
[사랑스러운 음악]
아까부터 거슬려서
아...
왜요?
이런 거에 설레요?
아니요!
오늘은 여기까지만 하죠
[휴대전화 진동음]
(현규) 형, 나 지금 나감
차 빌려줘서 땡큐
그래요, 그만하죠
갈 데가 있는 것 같은데
(지나) 아, 그럼
다음 미팅은 언제...
(주익) 연락할게요
[밝은 음악]
물건을 좀 오래 쓰는 편인가 봐요?
네?
가져갈게요
비 와요?
헉!
[발랄한 음악]
(주익) 비 안 와요
근데 이거 내 거니까
[문 닫히는 소리]
(지나) 어우, 망했어, 망했어!
아, 그걸 왜 거기 둬, 왜!
으으~
아이, 씨
[발랄한 음악-계속]
어쩜 여자는 나 하나냐?
(친구1) 내가 연락은 다 돌렸지
온다더니 갑자기 안 온대
낸들 이렇게 될 줄 알았냐
(친구2) 걔들 다 남친 있어
어떤 미친 남친이, 응?
이렇게 남자들만 득실득실거리는
동창회에 내보내겠냐?
어우, 칙칙해
남자?
너희들이 남자냐?
그럼 남자지, 짜식아
(친구3) 근데...
나지나는 어쩜 지금도
똑같이 예뻐?
너 남친 있어?
너네는 어쩜 지금도
똑같이 못생겼냐?
있든 말든 네가 뭔 상관이야
(친구1) 와, 성질 봐
똑같아, 똑같아
야, 너 현규 안 와서 어떡해?
걔 보러 왔을 텐데
걔 보러 온 거 아니거든
치킨 먹으러 왔거든!
(친구2) 야, 오는 거 아니었냐?
나한테 온다고 했는데?
(친구1) 아, 진짜?
나한테는 연락 없던데?
아, 올 때 되면 오겠지
[슬픈 음악]
(친구3) 어? 현규 왔어?
어...
(친구1) 이야, 우리 왕자님!
(현규) 너희는 진짜 그대로다
(친구2) 너도 그대로다, 하하하!
(현규) 주차할 곳이 없어서...
좀 빙 돌았네
(친구1) 빙 돌았다기에는
너무 가게 앞이다, 응?
(친구4) 차 좋아
현규 잘 나가나 봐?
(지나) 하아...
뭐, 어떻게 지냈어?
(친구2) 얼굴 좋아졌다?
나? 나 원래부터
얼굴 좋았어
얘, 얘는 완전
안 늙는데? 안 늙어!
[친구들 대화 소리]
(친구1) 현규, 아직도 떡 안 먹나?
떡?
무슨 소리야?
내가 떡을 왜 안 먹어?
아, 맞다
나지나가 안 먹었나?
(지나) 어
나 떡 안 먹어
나 떡 진짜 싫어
(친구2) 야, 야, 야, 야
이 떡 먹고 체해서 수능 망한
이현규는 떡을 먹는데
이 떡 때문에 이현규 타국 보내서
유학 이별 당한
나지나는 떡을 안 먹네?
(친구2) 야, 설마...
(친구1) 야, 설마
너 아직도 이현규 좋아하냐?
[슬픈 노래-계속]
(친구들) 아이, 마시자, 술 마셔
짠, 짠!
괜찮아?
너 너무 많이 마시더라
취했어?
아니
나 이 정도로 안 취해
술 잘 마셔
그래?
다행이네
(지나) 왜 왔어?
(현규) 너 걱정돼서
하...
아니, 왜 왔냐고
한국엔 왜 왔고, 동창회는 왜 왔냐고
됐어
가
데려다줄까?
괜찮으니까 가라고
(현규) 택시 온다
갈게
(주익) 왔냐?
(현규) 어, 형 있었네?
[맥주 캔 따는 소리]
(현규) 하아...
아, 맞다
차 잘 썼어
(주익) 그래
첫사랑은?
응?
어땠냐고
그냥, 뭐...
하아...
[시끌벅적한 소리]
야, 늦었다, 빨리 가자
[슬픈 노래-계속]
하아...
그게 소원으로 된다고?
아, 뭐 그런 것까지 돼?
응?
(멸망) 그냥 날 사랑하게 해 달라고
빌면 어때?
그렇다고 그걸 빌라고?
치
도대체 나를 뭘로 보고
(주익) 혼잣말은 혼자 있을 때 해
(동경) 팀장님
괜히 말 걸었네
왜?
만약에...
누가 소원 하나 들어준다면
뭐 비실 거예요?
복권
아, 늘 품고 있는 소원인가 봐
1초의 망설임도 없네
누구나 품고 있는 소원이지
그럼 100일밖에 못 산다 치면요?
그래도 복권?
(주익) 뭘 고민해?
당연히 더 살게 해달라고
빌어야지
그 소원은 빼고
소원 들어준다는 남자가 잘생겼어?
네
좀 생기긴...
네? 어떻게 아셨어요, 남자인 거?
아니, 아니, 아니, 잘생긴 거?
아니야! 아니, 아니지...
(주익) 뻔하지
로맨스 남주 중에
안 잘생긴 놈 있냐?
누구 신작인데?
아, 그...
그, 저기...
신인인데요
아휴, 말해도 모르실 거고
(주익) 그럼 너랑 찐한 사랑
한번 하고 싶다고 해야지
네?
로맨스
다 그렇게 시작되는 거 아니야?
하, 진짜...
진짜 '내가 널 사랑하게 해 줘'
이렇게 빌어야 하는 건가?
아, 진짜 그거밖에 없나?
(주익) 뭔 소리야?
그 반대
내가 아니라
네가 날 사랑하게 해줘
되도록 미치게
[긴장감 고조되는 음악]
미치게...
사랑
아!
너 여기서 뭐해?
비 오길래
피하는 중
하...
내가 뭘 기대하냐
(멸망) 뭘 기대했어?
우산 없어?
(멸망) 있으면 여기 안 이러고 있지
(동경) 나도 없는데
(멸망) 알아
뭔 놈의 인생이
맨날 비고...
비가 와도 우산 하나 없고
에휴...
뛸래?
어?
(동경) 어, 야, 야
야!
으아악!
[긴장감 고조되는 음악]
야, 너 비는 못 멈춰?
(멸망) 멈춰
(동경) 근데 왜 뛰어!
(멸망) 재밌잖아
(동경) 뭐? 야, 잠깐만, 잠깐만
놔 봐, 놔 봐!
아, 진짜...
이게 뭐야
다 젖었잖아!
아, 이럴 거면 그냥 걷는 게 낫겠다
그게 덜 힘들지
하아...
아직도 힘들어?
이제 괜찮아
하아...
아, 이제야 좀 살 것 같네
거봐
비 별거 아니지?
너만 우산 없어도 별거 아니야
그냥 맞으면 돼
맞고 뛰어오면
금방 집이야
(동경) 소원 있어
네가...
날 사랑했으면 좋겠어
[감동적인 음악]
그것도...
소원으로 빌 수 있어?
아니
하아...
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
시스템을 어지럽힌다면...
잘못 프로그래밍 된 거겠지
잘못된 건...
삭제해야지
왜...
[천둥소리]
(소녀신) 혹은...
리셋하거나
[천둥소리-계속]
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(동경) 잘해주는 사람들은
꼭 사라진다
(소녀신) 사라지는 모든 것들에
네 책임이 있지
그만!
(주익) 데려다주게 해줘요
걱정돼서 그러니까
(지나) 알고 있었어요?
동경이 아픈 거?
(소녀신) 사랑을 받겠다는 말이지?
걔한테
잘못 내린 결론이었어
(동경) 그거...
지금 무슨 말이야?
(멸망) 내가 존재해서
네가 불행한 거라고
그러니까 선택해
세상과 너를